Когда основан Санкт-Петербург?
1703 год
Кто был первым царём России?
Иван Грозный
Что такое "Русская правда"?
Правовой кодекс
Когда произошла Куликовская битва?
1380 год
Кто основал Московское княжество?
Юрий Долгорукий
Какой народ основал Русь?
Варяги
Когда началась смутное время?
1598 год
Кто был первым императором России?
Пётр I
Кем был Григорий Rasputin?
Манипулятор
Когда состоялась Октябрьская революция?
1917 год
Кто был руководителем большевиков?
Ленин
Как называется идеология СССР?
Коммунизм
Кто стал первым Генеральным секретарём ЦК КПСС?
Сталин
Когда началась Вторая мировая война?
1939 год
Кто был главным полководцем СССР в Великой Отечественной?
Жуков
Когда произошла перестройка?
1985 год
Кто был последним президентом СССР?
Горбачёв
Какой год стал датой распада СССР?
Кто был первым президентом России?
Ельцин
Кто победил в Сталинградской битве?
СССР
Кто был "отцом" русской авиации?
Сикорский
Какой город был столицей России до Санкт-Петербурга?
Москва
Кто написал "Войну и мир"?
Толстой
Как назывался российский флот во времена Петра I?
Балтийский
Кем была Екатерина II?
Императрица
При каком правителе произошла "золотая эпоха" русской культуры?
Александре I
Какой год отмечен как год "Крымской войны"?
Кто написал "Капитал" в русской версии?
Маркс
Кто был первым народным комиссаром?
Ленин
Какой союз поддерживался во время Холодной войны?
Варшавский
Что происходит на Красной площади?
Парады
Кем были "партнеры" в битвы при Бородино?
Французы
Какой проект научного сотрудничества осуществлялся в 1960е?
Совместный проект
Кто был последним царём Российской империи?
Николай II
Какой падение произошло в 1991 году?
СССР
Когда началась русская революция?
1917 год
Что произошло в 1941 году?
Нападение Германии
Кто подписал "Переславскую раду"?
Михаил Романов
Кем был Лермонтов?
Поэт
Какой год считается стартом эпохи Романовых?
Кто был избран характеризовать правление Сталина?
Тоталитаризм
Кто произвел "первый моду" для русской литературы?
Пушкин
Что такое "концепция "Советский Союз"?
Союз республик
Какой крупный проект осуществлялся при Николая II?
Транссиб
Какой город был важным центром торговли в древности?
Новгород
Как звали серийного убийцу, известного как "Чёрный ворон"?
Достоевский
Кто был первым квартирным владельцем в Питере?
Курбский
Когда была основана Академия наук?
1724 год
Кто был женой Петра I?
Екатерина I
Какой крупный конфликт произошёл в 1914 году?
Первая мировая
Какой термин описывает структуру советского общества?
Бюрократия
Какой документ окончательно отменил крепостное право?
Указ
Когда проходила "Москва слезам не верит"?
Какова столица России?
Москва
Кто был автором "Мастера и Маргариты"?
Булгаков
Кто руководил Россией во время Первой мировой войны?
Николай II
Какой город стал местом первого советского правительства?
Петроград
Какой проект железной дороги длился 30 лет?
Курс на Восток
Как называется система образования в России?
Доступная
Кто был создателем "Записок охотника"?
Тургенев
Какой конфликт считается второй так называемой "братской войны"?
Чеченская
Кто был реалистом в русской литературе?
Гоголь
Какой документ стал основополагающим для гражданского правосудия?
Гражданский кодекс
Кто стал героем Отечественной войны 1812 года?
Кутузов
Кем был Ярослав Мудрый?
Князь
Какой город стал "черной меткой" для сталинизма?
очередной
Как называлась древняя монета Руси?
Гривна
Кто был историком и писателем?
Карамзин
Какой термин обозначает неоколониализм в 20 веке?
Деколонизация
Кто был первым архитектором Санкт-Петербурга?
Бартоломео Растрелли
Какой закон предоставил выборы в 1993?
Конституция
Какой собор был построен в русской столице при Иване III?
Успенский собор
Кто руководил советской разведкой?
Берия
Какой документ был подписан в 1939 году?
Пакт Молотова-Риббентропа
Кем был Менделеев?
Химик
Какой композитор опубликовал "Патетическую симфонию"?
Чайковский
Когда была принята Боярская дума?
XVII век
Как назывался древний кодекс Рюриковичей?
Древняя Русь